مَرْحَباً
كَيْفَ حَالُكم؟
هل كلُّ شيءٍ على مَا يُرَام؟
أتمنَّى ذلك
لا تهتمُّوا
سأتحدَّثُ بلُغَةٍ بسيطةٍ
وسأختارُ لكم كلماتٍ سهلةً
حديثُنَا اليوم
كيفَ أستطيعُ أنْ أتكلَّمَ باللُّغةِ العربيَّةِ؟
كيفَ أستطيعُ أنْ أتحدَّثَ باللُّغةِ العربيَّةِ؟
عِنْدَنَا مَثَلٌ باللُّغةِ العربيَّةِ يقولُ
مَنْ جَدَّ
وَجَد
وَمَنْ سَارَ عَلى الدَّرْبِ وَصَلَ
ويَعْنِي
أنَّ الإنسانَ بعملِهِ وجُهْدِهِ
يستطيعُ أنْ يصلَ إلى مَا يُرِيْدُ
ويَعْنِي أنَّ الإنسانَ بعملِهِ وجُهْدِهِ
فليسَ هُنَالِكَ شيءٌ مُسْتَحِيْلٌ
أمامَ الجدِّ والصَّبرِ والعملِ
ثُمَّ إنَّ علينا أنْ نتوكَّلَ على اللهِ قبلَ كُلِّ شيءٍ
وأنْ نُغَيِّرَ فهمنَا
بأنَّ اللُّغةَ العربيَّةَ لُغةٌ صعبةٌ
تعالوا نستمع إلى هذه النصائح
خذوا ورقة وقلماً
واكتبوها حتى لا تنسوها
ما شاء الله يا ليلى
لفتَ نظري مُشَاركتُكِ الفعَّالةُ في الصَّفِّ
ما سببُ ذلك؟
إذا أردت ان تكوني متفوقة مثلي
فتبعي نصيحتي التالية:
أمم وما هي نصيحتك؟
أولاً في البيت
ماذا أفعل بالبيت؟
نظِّمي وقتَكِ بين استذكاركِ ولعبكِ
ثمَّ خُذِي قِسْطاً كافياً من النومِ
واهتمِّي بصحَّتكِ
وذلكَ بتناولِ الأغذيةِ المفيدةِ
والإكثارِ من الفواكهِ والخُضراواتِ والعصائرِ الطبيعيَّةِ
واحرصي على استذكارِ دروسكِ
وحلِّي واجباتِكِ يوميّاً
واقرأي موضوعَ الدَّرسِ مُسَبَّقاً قبلَ شرحِ المعلمةِ
لأنَّ ذلكَ يُساعدُ على التركيز والانتباه أثناءَ الشرحِ
واستحضري أيّ معلومةٍ تعرفينها مُسَبَّقاً
على الموضوعِ من غير الكتابِ لمناقشةِ المعلمةِ حولها
وضَعي خطّاً بقلمٍ ملونٍ
أو إشارةٍ عند نُقَاطِ الدَّرسِ المهمةِ
وأخيراً لخِّصِي الدَّرسَ بمساعدةِ معلمتكِ أو أي فردٍ من أفرادِ الأسرةِ
وثانياً:
في الصَّفِّ وأثناءَ الدَّرسِ
احرصي على تناولِ وجبةِ الفطورِ يوميّاً
اهتمي بإحضارِ الكتبِ والدفاترِ حسبَ الجدولِ الدراسي اليوميّ
طبقي الجلوسَ الصحيحَ أثناءَ الدرسِ
أنصتي لشرحِ المعلمةِ
ولا تشغلي نفسكِ بأي شيءٍ آخر
سجلي الواجبَ المطلوبَ في سجلِ الواجباتِ اليوميَّةِ
لا تتردَّدي في سُؤالِ المعلمةِ عمَّا يصعبُ فهمهُ
شاركِ وناقشي أثناءَ الدَّرسِ
لأنَّ ذلكَ يساعدكِ على الفهمِ
شكراً لكِ يا صديقتي
سأعملُ كُلَّ شيءٍ أخبرتني عنهُ
وإنْ شاءَ الله سأصبحُ متميِّزةً مثلكَ
أَوَّلُ شيءٍ عليكَ فعلُهُ
لتُطَوِّرَ من نفسكَ وتتحدَّثَ بطلاقةٍ
أنْ تَثِقَ بنفسكَ
وأنْ لا تخجلَ من التحدُّثِ باللُّغةِ العربيَّةِ
، تحدَّث مع أصدقائكَ
وأساتذتكَ باللُّغةِ العربيَّةِ
ثانياً: استمعْ دائماً لـمُحَادَثَاتٍ باللُّغةِ العربيَّةِ
كالأخبارِ في التِّلْفَازِ والـمِذْيَاعِ عندما تقودُ السيارةَ
أو يمكنكَ استخدامُ الهاتفِ المحمولِ
لتتحدَّثَ مع أحدِ أصدقائكَ العربِ
فهو يساعدكَ على التحدُّثِ بسرعةٍ
ثالثاً: كُنْ مُطْمَئِنّاً بأنَّكَ ستتعلَّمُ اللُّغةَ العربيَّةَ إنْ شاءَ اللهُ
احفظْ كُلَّ يومٍ كلماتٍ
جديدةً وجُمَلاً يستعملها العربُ في حديثِهِم عادةً
واعلمْ
في الخِتَامِ
أنَّ اللهَ معكَ إذا كنتَ معهُ
نتابعُ حديثَنَا في الدَّرسِ القادمِ
أنتظرُ تعليقاتكم باللُّغةِ العربيَّةِ الفُصْحَى
دُمْتُم بأمانِ اللهِ والسَّلامُ عليكم ورحمة الله وبركاته.